<!-- converted from сочники з морквою.xlsx -->

## Sheet: Лист1
|  | ст. 174
«Питание детей», 
М.И. Снигур, З.Т. Корешкова
Видання 1988 р.
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | ЗАТВЕРДЖУЮ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | Завідувач КЗ "ДНЗ № __________" |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | ________________   _____________ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | "_____"  _________________  20__р. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Технологічна картка  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| СОЧНИКИ З МОРКВОЮ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Алергени | Назва продуктів та сировини  | Витрати продуктів та сировини на одну порцію (г) |  |  |  |  |  | Хімічний склад продуктів (г) |  |  |  |  |  |  |  |  | Енергетична цінність (ккал) |  |  | Технологічні вимоги до якості продуктів та сировини | Відходи при холодній обробці | Відходи при гарячій обробці (приварок) | Порціонуваня |  |  |  |  |  |
|  |  | маса брутто |  |  | маса нетто |  |  | білки |  |  | жири |  |  | вуглеводи |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | Вікові групи (роки) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) |  | % | % | % |  | Б | Ж | В | ЕЦ |
| МП
Л
 | Сир кисломолочний 9% | 50.505050505050505 | 50.505050505050505 | 63.13131313131313 | 50 | 50 | 62.5 | 8.35 | 8.35 | 10.437499999999998 | 4.5 | 4.5 | 5.625 | 1 | 1 | 1.25 | 79.5 | 79.5 | 99.375 | Білого кольору, злегка жовтуватий з кремовим відтінком; консистенція ніжна, однорідна; смак та запах ніжні, кисломолочні, без сторонніх присмаків та запахів. | 0 | 0 | 1 |  | 16.7 | 9 | 2 | 159 |
|  | Морква       до 01.01 | 15.625 | 15.625 | 19.53125 | 12.5 | 12.5 | 15.625 | 0.1625 | 0.1625 | 0.20312500000000003 | 0.0125 | 0.0125 | 0.015625 | 1.05 | 1.05 | 1.3125 | 4.25 | 4.25 | 5.3125 | Коренеплоди свіжі, цілі, здорові, чисті, без тріщин, нев'янучі, без пошкоджень сільськогосподарськими шкідниками. | 20 | 0 | 0 |  | 1.3 | 0.1 | 8.4 | 34 |
|  | Морква після 01.01 | 16.666666666666668 | 16.666666666666668 | 20.833333333333332 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 25 | 0 | 0 |  |  |  |  |  |
| Г | Борошно пшеничне | 10 | 10 | 12.5 | 10 | 10 | 12.5 | 1.03 | 1.03 | 1.2875 | 0.11000000000000001 | 0.11000000000000001 | 0.1375 | 6.8999999999999995 | 6.8999999999999995 | 8.625 | 33.4 | 33.4 | 41.75 | Колір білий або білий з кремовим відтінком; смак солодкуватий. | 0 | 0 | 0 |  | 10.3 | 1.1 | 69 | 334 |
|  | Цукор | 0 | 4.5 | 5.625 | 0 | 4.5 | 5.625 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 4.491 | 5.61375 | 0 | 17.055 | 21.31875 | Білий з блиском, сипучий, без грудок, солодкий, без сторонніх присмаків і запахів як в сухому цукрі, так і в його водному розчині, розчинність у воді повна. | 0 | 0 | 0 |  | 0 | 0 | 99.8 | 379 |
| Я | Яйця | 1/10 | 1/10 | 1/9 | 3.5 | 3.5 | 4.375 | 0.4445 | 0.4445 | 0.555625 | 0.4025 | 0.4025 | 0.503125 | 0.024499999999999997 | 0.024499999999999997 | 0.030624999999999996 | 5.495 | 5.495 | 6.86875 | Свіжі, столові, шкаралупа чиста, міцна, цілісна. | 0 | 0 | 0 |  | 12.7 | 11.5 | 0.7 | 157 |
|  | Родзинки | 7 | 7 | 8.75 | 7 | 7 | 8.75 | 0.126 | 0.126 | 0.15750000000000003 | 0 | 0 | 0 | 4.837 | 4.837 | 6.04625 | 18.34 | 18.34 | 22.925 | Мають властивий їм смак і аромат, без сторонніх присмаків і запахів; без цвілі і ознак спиртового бродіння; без пошкоджень шкідниками. | 0 | 0 | 0 |  | 1.8 | 0 | 69.1 | 262 |
|  | Олія  | 2 | 2 | 2.5 | 2 | 2 | 2.5 | 0 | 0 | 0 | 1.9980000000000002 | 1.9980000000000002 | 2.4975000000000005 | 0 | 0 | 0 | 17.98 | 17.98 | 22.475 | Золотисто-жовтого кольору, без стороннього запаху, присмаку і гіркоти. | 0 | 0 | 0 |  | 0 | 99.9 | 0 | 899 |
|  | ВИХІД |  |  |  | 83.3 | 87.71 | 109.6375 | 10.112999999999998 | 10.112999999999998 | 12.641249999999998 | 7.023000000000001 | 7.023000000000001 | 8.77875 | 13.811499999999999 | 18.3025 | 22.878125 | 158.965 | 176.02 | 220.025 |  |  | 2 |  |  |  |  |  |  |
|  | Технологія приготування |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Підготовлену моркву шинкують, припускають, змішують з цукром (крім вікової категорії від 1-3 років) та родзинками. Із сиру кисломолочного, борошна та яєць замішують тісто, розкачують, вирізають кружечки.  В середину кладуть начинку з моркви та родзинок і завертають у вигляді вареника, з'єднавши тільки бокові кінці, середина залишається напіввідкритою. Сочники змащують  жовтком, викладають на деко, змащене олією та запікають у духовій шафі за температури 200-220 °С до готовності (20-25 хв) . |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Подають на мілкій закусочній тарілці. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Характеристика готової страви |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Зовнішній вигляд  – у формі вареника з напіввідкритою серединою, поверхня без грубих тріщин, рівномірно запечені. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Колір – скоринки – золотавий, на розрізі – жовтогарячий. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Смак і запах – характерні для запеченого тіста з сиром кисломолочним та морквою. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Консистенція – м’яка, в міру щільна. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Основні фізичні показники |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Маса страви:   |  | 83 г ± 3 % |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  | 88 г ± 3 % |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  | 110 г ± 3 % |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | СКЛАВ: сестра медична старша                                                      _________________              ______________________ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |                                                                                                              (підпис)                                 (ім’я, прізвище) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |